Regulation
==========

Article 1: Reporting Population
-------------------------------
The following entities are considered Investment Funds:

#. The Undertakings for Collective investment in Transferable Securities
   (Directive 2009/65/EC as amended by Directive 2014/91/EU).

#. Funds identified by the Alternative Fund Managers Directive (Directive 2011/61/EU) and the European Venture Capital Funds Regulation (Regulation (EU) No 345/2013).

#. In some countries Real Estate Investment companies are considered Investment Funds.

#. Every other entity, besides the above, that is considered an Investmeng Fund according to article 1 of regulation ECB/2013/38.

An Observed Agent (OA) is considered an Investment Fund which due to its
activities creates data to be submitted of the type described in article 3 with
the code name IFDat.  A Reporting Agent (RA) is an agent that provides IFDat
data for one or more Investment Funds.  The RA of every OA could be the OA
itself, the management company of the OA if it has one, or another agent that
is decided by the parent company of the management company.

Άρθρο 2: Παροχή στοιχείων ανά επενδυτικό οργανισμό
--------------------------------------------------
Τα στοιχεία παρέχονται ανά επενδυτικό οργανισμό.  Στην περίπτωση που ένας
ορισμένος επενδυτικός οργανισμός διαχωρίζει τα στοιχεία του ενεργητικού του σε
διαφορετικούς επιμέρους οργανισμούς που τον συναποτελούν (``sub-funds``), κατά
τρόπο ώστε οι μετοχές/μερίδια που αντιστοιχούν σε κάθε επιμέρους οργανισμό να
καλύπτονται ανεξάρτητα από διαφορετικά στοιχεία του ενεργητικού, κάθε επιμέρους
οργανισμός θεωρείται ως μεμονωμένος επενδυτικός οργανισμός και άρα ως
μεμονομένη ΠΜ.


Άρθρο 3: Παρεχόμενα στοιχεία και προθεσμίες υποβολής τους
---------------------------------------------------------
Τα στοιχεία επενδυτικών οργανισμών διαχωρίζονται σε κατηγορίες, η κάθε κατηγορία περιέχει πίνακες στοιχείων και ο κάθε πίνακας στοιχείων περιέχει μεταβλητές προς αναγγελία.  Οι κατηγορίες των στοιχείων επενδυτικών οργανισμών είναι έξι:


Κατηγορία 1: Πληροφοριακά στοιχεία ιδίου λογαριασμού (self_info)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Παρέχονται πληροφοριακά στοιχεία για (α) την ΠΜ, (β) τα χρηματοοικονομικά μέσα που
έχει εκδώσει η ΠΜ, την ΜΠΣ σε περίπτωση που η ΠΜ διαφέρει από την ΜΠΣ, την διαχειρίστρια εταιρεία σε περίπτωση που η ΠΜ έχει διαχειρίστρια εταιρεία που διαφέρει από την ΜΠΣ,
και τα πρόσωπα επικοινωνίας που είναι υπεύθυνα για την παροχή των στοιχείων εκ μέρους της ΜΠΣ.  Διευκρινίζεται ότι τα χρηματοοικονομικά μέσα που μπορεί να εκδόσει μία ΠΜ εξαρτάται από το είδος της και περιλαμβάνουν τουλάχιστον ένα από μετοχή, μερίδιο, κατηγορία μεριδίου, ομόλογο.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και τη δεύτερη εργάσιμη μέρα κάθε μήνα και
αφορούν, πέρα από την αρχική αποστολή, προσθήκες και μεταβολές κατά τη διάρκεια
του προηγούμενου μήνα καθώς και διορθώσεις στοιχείων προηγούμενων αποστολών.
Στην αρχική αποστολή αποστέλλεται όσο πιο πλήρες ιστορικό στοιχείων είναι εφικτό και σε
κάθε αποστολή είναι δυνατό να προστεθούν ιστορικά στοιχεία που δεν έχουν
υποβληθεί στο παρελθόν.  Εφόσον για κάποιο μήνα δεν υπάρχουν προσθήκες, μεταβολές,
διορθώσεις δεν υποβάλλεται αρχείο.


Κατηγορία 2: Βασικά στοιχεία χρηματοοικονομικών μέσων ιδίου λογαριασμού (self_key)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Παρέχονται βασικά χρηματοοικονομικά στοιχεία των χρηματοοικονομικών μέσων που έχει εκδώσει η ΠΜ όπως τιμές, συμμετοχές, εξαγορές, δεδουλευμένα επιτόκια, μερίσματα πληρωτέα, λόγους
διάσπασης ή σύμπτυξης μετοχών.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και τη δεύτερη εργάσιμη μέρα κάθε μήνα και
αναγγέλλονται στοιχεία για κάθε εργάσιμη μέρα του προηγούμενου μήνα που υπάρχουν διαθέσιμα
στοιχεία.  Σε περίπτωση συγχώνευσης μίας ΠΜ με μία άλλη μονάδα κατά την διάρκεια του προηγούμενου της αναγγελίας μήνα αναγγέλλονται στοιχεία έως και την ημερομηνία συγχώνευσης.


Κατηγορία 3: Λοιπά πληροφοριακά στοιχεία (other_info)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Για την ΠΜ παρέχονται πληροφοριακά στοιχεία για (α) τα χρηματοοικονομικά
μέσα που υπάρχουν στον ισολογισμό της τα οποία όμως δεν έχει εκδώσει η ίδια , (β) των εκδοτών των μέσων της περίπτωσης (α), (γ)
τα ακίνητα που κατέχει και (δ) τους κατόχους των χρηματοοικονομικών μέσων που έχει εκδόσει η ίδια.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και την δέκατη εργάσιμη μέρα κάθε μήνα και
αφορούν, πέρα από την αρχική αποστολή, προσθήκες και αλλαγές που έγιναν τον
προηγούμενο μήνα καθώς και διορθώσεις στοιχείων προηγούμενων αποστολών.  Στην
αρχική αποστολή αποστέλλεται όσο πιο πλήρες ιστορικό είναι εφικτό και σε κάθε
αποστολή δύναται να αποστέλλονται νέα στοιχεία που συμπληρώνουν το ιστορικό.
Εφόσον για κάποιο μήνα δεν υπάρχουν προσθήκες, μεταβολές, διορθώσεις δεν
υποβάλλεται αρχείο.


Κατηγορία 4: Βασικά στοιχεία χαρτοφυλακίου (other_key)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Για τα χρηματοοικονομικά μέσα που η ΠΜ διατηρεί στο χαρτοφυλάκιο της τα οποία δεν έχει εκδώσει η ίδια παρέχονται βασικά χρηματοοικονομικά στοιχεία όπως τιμές, δεδουλευμένα επιτόκια, μερίσματα πληρωτέα, λόγους διάσπασης ή σύμπτυξης μετοχών.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και τη δέκατη εργάσιμη μέρα κάθε μήνα και όσον
αφορά τις τιμές και τα δεδουλευμένα επιτόκια παρέχονται τελικά στοιχεία με
ημερομηνία αναφοράς την τελευταία ημερολογιακή ή εργάσιμη μέρα του προηγούμενου
μήνα.  Όσον αφορά τα στοιχεία για μερίσματα πληρωτέα και λόγους διάσπασης ή
σύμπτυξης μετοχών παρέχονται στοιχεία μόνο αν υπάρχουν σχετικά στοιχεία τον
προηγούμενο μήνα.  Σε περίπτωση συγχώνευσης μίας ΠΜ με μία άλλη οντότητα τον
προηγούμενο της αναγγελίας μήνα η ημερομηνία αναφοράς είναι η ημερομηνία
συγχώνευσης και όχι η τελευταία μέρα του μήνα.  Σε περίπτωση αναταξινόμησης του θεσμικού τομέα της ΠΜ από ή προς επενδυτικό οργανισμό ή σε περίπτωση αλλαγής είδους
του επενδυτικού οργανσιμού παρέχονται τα παραπάνω στοιχεία με περίοδο αναφοράς
την ημερομηνία αναταξινόμησης ή την ημερομηνία αλλαγής είδους. Σε κάθε αποστολή δύναται η διόρθωση ή η συμπλήρωση προηγούμενων περιόδων αναφοράς.


Κατηγορία 5: Στοιχεία λογαριασμών λογιστικής κατάστασης (bsi)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Για την ΠΜ παρέχονται αναλυτικά στοιχεία για πιστωτικούς και χρεωστικούς
λογαριασμούς της λογιστικής κατάστασης.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και τη δέκατη-πέμπτη (15) εργάσιμη μέρα του κάθε
μήνα με εξαίρεση εάν η ΠΜ αποτελεί ΟΣΕΚΑ και τότε αποστέλλονται έως και τη
δέκατη (10) εργάσιμη ημέρα και αφορούν στοιχεία του προηγούμενου μήνα. Σε
περίπτωση συγχώνευσης μίας ΠΜ με μια άλλη οντότητα κατά τη διάρκεια του
προηγούμενου της αποστολής μήνα τα στοιχεία που αποστέλλονται για τον
προηγούμενο μήνα αφορούν μέχρι και την ημερομηνία συγχώνευσης.  Σε περίπτωση
αναταξινόμησης του θεσμικού τομέα της ΠΜ από ή προς επενδυτικό οργανισμό ή σε
περίπτωση αλλαγής του είδους του επενδυτικού οργανισμού παρέχονται τα παραπάνω
στοιχεία με περίοδο αναφοράς την ημερομηνία αναταξινόμησης ή την ημερομηνία
αλλαγής είδους. Σε κάθε αποστολή δύναται η διόρθωση ή η συμπλήρωση προηγούμενων
περιόδων αναφοράς.


Κατηγορία 6: Στοιχεία εισοδήματος (income)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Για την ΠΜ παρέχονται στοιχεία εισοδήματος σε δεδουλευμένη βάση.

Τα στοιχεία αποστέλλονται έως και τη δέκατη-πέμπτη (15) εργάσιμη μέρα του κάθε
μήνα με εξαίρεση εάν η ΠΜ αποτελεί ΟΣΕΚΑ και τότε αποστέλλονται έως και τη
δέκατη (10) εργάσιμη ημέρα και αφορούν στοιχεία του προηγούμενου μήνα. Σε
περίπτωση συγχώνευσης μίας ΠΜ με μια άλλη μονάδα κατά τη διάρκεια του
προηγούμενου της αποστολής μήνα τα στοιχεία που αποστέλλονται για τον
προηγούμενο μήνα αφορούν μέχρι και την ημερομηνία συγχώνευσης.  Σε κάθε
αποστολή δύναται η διόρθωση ή η συμπλήρωση ιστορικών στοιχείων.


Άρθρο 4: Σχήμα αναγγελίας και αναλυτικές οδηγίες
---------------------------
Το σχήμα αναγγελίας και οι οδηγίες του βρίσκονται στον σύνδεσμο `αυτό`_.  Το
ιστορικό του σχήματος αναγγελίας και των οδηγιών περιγράφεται `εδώ`_.


Άρθρο 5: Ημερομηνία εφαρμογής
-----------------------------
Η πρώτη υποβολή στοιχείων θα ξεκινήσει τον ΧΧΧ. Παρέχεται όμως η δυνατότητα σε
οποιαδήποτε ``ΜΠΣ`` το επιθυμεί να υποβάλλει στοιχεία από τον ΧΧΧ.  Από την
ημερομηνία εφαρμογής του παρόντος καταργούνται οι ΧΧΧ. Αλλαγές στο σχήμα
αναγγελίας από τις οποίες θα προκύπτει νέες ανάγκες για στοιχεία είναι δυνατό
να γίνονται μία φορά το χϱονο.  Οι αλλαγές θα δημοσιεύονται έως τις 30/6 κάθε
έτους `εδώ`_ με εφαρμογή για την περίοδο αναφοράς του ερχόμενου Δεκεμβρίου και
πρώτη αναγγελία εντός τον Ιανουάριο του επόμενου έτους.


Άρθρο 6: Κυρώσεις
-----------------
Σε περίπτωση ελλιπούς, εσφαλμένης ή εκπρόθεσμης υποβολής των ως άνω στοιχείων
εφαρμόζονται οι περί κυρώσεων σχετικές διατάξεις ΧΧΧ.

.. _αυτό: https://journey-docs.readthedocs.io/el/latest/domain/ifdat/index.html
.. _εδώ: https://journey-docs.readthedocs.io/el/latest/whatsnew.html
.. Άρθρο 1: Πεδίο εφαρμογής - πληθυσμός παροχής στοιχείων
.. ------------------------------------------------------
.. Στην έννοια του Επενδυτικού Οργανισμού εμπίπτουν:
..
.. #. Οι οργανισμοί συλλογικών επενδύσεων σε κινητές αξίες (ΟΣΕΚΑ) με κράτος -
..    μέλος καταγωγής την Ελλάδα καθώς και οι ΟΣΕΚΑ με κράτος - μέλος καταγωγής
..    εκτός Ελλάδος που διαχειρίζονται από εταιρείες που ανήκουν σε όμιλο με έδρα
..    την Ελλάδα (ν. 4099/2012)
..
.. #. Οι οργανισμοί εναλλακτικών επενδύσεων (ΟΕΕ) με κράτος - μέλος καταγωγής την
..    Ελλάδα καθώς και οι ΟΕΕ με κράτος - μέλος καταγωγής εκτός Ελλάδος που
..    διαχειρίζονται από εταιρείες που ανήκουν σε όμιλο με έδρα την Ελλάδα (ν.
..    4209/2013)
..
.. #. Οι Ανώνυμες Εταιρείες Επενδύσεων σε Ακίνητη Περιουσία του ν. 2778/1999 καθώς και οι Ανώνυμες Εταιρείες Επενδύσεων Χαρτοφυλακίου του ν. 3371/2005.
..
.. #. Κάθε άλλη μονάδα, πέρα από τις παραπάνω κατηγορίες, με κατοικία την Ελλάδα
..    (ΕΚ 2533/98) που αποτελεί Επενδυτικό Οργανισμό με βάση το άρθρο 1 του
..    κανονισμού ΕΚΤ/2013/38.
..
.. Ως Παρατηρούμενη Μονάδα (ΠΜ) νοείται ένας Επενδυτικός Οργανισμός ο οποίος λόγω
.. της δραστηριότητας του παράγει στοιχεία προς αναγγελία που περιγράφονται στο
.. Άρθρο 3 με την κωδική ονομασία IFDat.  Ως Μονάδα Παροχής Στοιχείων (ΜΠΣ)
.. νοείται η μονάδα που παρέχει στοιχεία για έναν ή περισσότερους επενδυτικούς
.. οργανισμούς. H ΜΠΣ της κάθε ΠΜ είναι είτε η ΠΜ, είτε η διαχειρίστρια εταιρεία
.. της, είτε μία άλλη μονάδα που ορίζεται από τη μητρική της διαχειρίστριας
.. εταιρείας.
