Γενικές Οδηγίες 
===============

.. _sub:

Αλφαριθμητικές τιμές
--------------------

Για την μορφοποίηση μίας αλφαριθμητικής τιμής χρησιμοποιείται το ``{x}``, όπου
``x`` είναι η ονομασία μιας θέσης που αντικαθίσταται μαζί με τις
αγκύλες όταν διαμορφώνεται η τελική τιμή.

Για παράδειγμα το αλφαριθμητικό ``{YYYY}-{MM}-{DD}`` έχει τρεις θέσεις:
``ΥΥΥΥ`` για το έτος, ``MM`` για τον μήνα και ``DD`` για την ημέρα.  Αν
``YYYY=2022``, ``MM=03`` και ``DD=25`` τότε το αλφαριθμητικό είναι ίσο με
``2022-03-25``.

Για παράδειγμα το αλφαριθμητικό ``Γεια σου {name}`` έχει μια θέση: ``name`` για
το όνομα.  Αν το ``name=Άννα`` τότε το αλφαριθμητικό είναι ίσο με ``Γεια σου
Άννα``.

Ποσά σε ξένο νόμισμα
--------------------

Τα ποσά σε ξένο νόμισμα μετατρέπονται σε Ευρώ με βάση τις συναλλαγματικές ισοτιμίες της `ΕΚΤ <https://www.ecb.europa.eu/stats/policy_and_exchange_rates/euro_reference_exchange_rates/html/index.en.html>`_

Διάσταση DATE
-------------

Σε περίπτωση που στις διαστάσεις ενός πίνακα περιλαμβάνεται η διάσταση ``DATE``
τότε για κάθε υποβαλλόμενη παρατήρηση θα πρέπει να συμπληρώνονται υποχρεωτικά
όλες οι μεταβλητές του πίνακα.

Σε περίπτωση που στις διαστάσεις ενός πίνακα δεν περιλαμβάνεται η διάσταση
``DATE`` δεν είναι υποχρεωτική η συμπλήρωση όλων των μεταβλητών.  Στην
περίπτωση που κάποια μεταβλητή δεν έχει συμπληρωθεί στα παρεχόμενα στοιχεία
τότε η τιμή της παραμένει κενή εάν ποτέ δεν έχει υποβληθεί ή διατηρεί την τιμή
καθώς και τα χαρακτηριστικά της από την τελευταία υποβολή που έχει συμπληρωθεί
η τιμής της και προαιρετικά τα χαρακτηριστικά της.

Συνδυασμός διαστάσεων DATE και FREQUENCY
----------------------------------------

Κάποιοι πίνακες περιέχουν τόσο ``μεταβλητές υπολοίπων`` όσο και ``μεταβλητές
ροών``.  Σε αυτή την περίπτωση στις διαστάσεις του πίνακα περιλαμβάνονται τόσο
η διάσταση ``DATE`` όσο και η διάσταση ``FREQUENCY``.  Για τις ``μεταβλητές
υπολοίπων`` μόνο η διάσταση ``DATE`` είναι σχετική και δίνει την ακριβή
ημερομηνία που ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών.  Για τις μεταβλητές ροών είναι
αναγκαία τόσο η διάσταση ``DATE`` όσο και η διάσταση ``FREQUENCY`` και οι τιμές τους
καθορίζουν την περίοδο αναφοράς που ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροής.

Παραδοχές
~~~~~~~~~
* Για τις μεταβλητές υπολοίπων η τιμή ``{YYYΥ}-{MM}-{DD}`` της ``DATE`` είναι
  ίση με ``{YYYΥ}-{MM}-{DD} 23:59:59``.  Σε περίπτωση που οι μεταβλητές
  αφορούν στοιχεία που καθορίζονται σε χρηματιστηριακές αγορές η τιμή
  ``{YYYΥ}-{MM}-{DD}`` είναι ίση με τις χρηματιστηριακές τιμές κλεισίματος της
  συγκεκριμένης ημερομηνίας αν πρόκειται για εργάσιμη ημέρα αλλιώς αφορά τις
  τιμές κλεισίματος της πιο πρόσφατης εργάσιμης ημέρας.

* Ο συνδυασμός ``DATE`` και ``FREQUENCY`` ορίζει πάντα ένα **κλειστό** διάστημα 
  που ισχύουν οι τιμές μεταβλητών ροής.  Η αρχική ημερομηνία του διαστήματος
  ορίζεται από την τιμή της ``FREQ``.  Όταν ``FREQUNCY=M`` η αρχική ημερομηνία
  είναι η πρώτη μέρα του μήνα.  Όταν ``FREQUENCY=Q`` η αρχική ημερομηνία είναι η
  πρώτη μέρα ενός από τα τέσσερα τρίμηνα του έτους.  Όταν ``FREQUENCY=S`` η αρχική
  ημερομηνία είναι η πρώτη μέρα ενός από τα δύο εξάμηνα του έτους.  Όταν
  ``FREQUENCY=A`` η αρχική ημερομηνία είναι η πρώτη μέρα του έτους. Η τελική τιμή
  του διαστήματος ορίζεται από την τιμή της ``DATE`` και αφορά πάντα το τέλος
  της ημέρας, δηλαδή η τιμή ``{YYYΥ}-{MM}-{DD}`` είναι ίση με
  ``{YYYΥ}-{MM}-{DD} 23:59:59``


Παραδείγματα μεταβλητών υπολοίπων
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
a. Οι τιμές των μεταβλητών υπολοίπων για ``DATE=2022-01-31`` αφορούν τις τιμές
   των μεταβλητών υπολοίπων που ισχύουν την ``2022-01-31 23:59:59.999``
   ανεξάρτητα από την τιμή της ``FREQUENCY``.

b. Οι τιμές των μεταβλητών υπολοίπων για ``DATE=2022-01-15`` αφορούν τις τιμές
   των μεταβλητών υπολοίπων που ισχύουν την ``2022-01-15 23:59:59.999``
   ανεξάρτητα από την τιμή της ``FREQUENCY``.


Παραδείγματα μεταβλητών ροών
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
a. ``DATE=2022-01-31`` και ``FREQUENCY=M`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-01-31 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-02-17`` και ``FREQUENCY=M`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-02-17 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-03-31`` και ``FREQUENCY=Q`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-03-31 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-02-17`` και ``FREQUENCY=Q`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-02-17 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-06-30`` και ``FREQUENCY=S`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-06-30 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-04-17`` και ``FREQUENCY=S`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-04-17 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-12-31`` και ``FREQUENCY=A`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-12-31 23:59:59.999]

#. ``DATE=2022-09-17`` και ``FREQUENCY=A`` ορίζουν ως κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών την [2022-01-01 00:00:00.000,
   2022-09-17 23:59:59.999]



Συνδυασμός διαστάσεων VALID FROM και VALID TO
---------------------------------------------
Οι διαστάσεις ``VALID FROM`` και ``VALID TO`` ορίζουν ένα χρονικό διάστημα για
το οποίο ισχύουν οι τιμές των παρεχόμενων μεταβλητών. Το χρονικό διάστημα είναι
στην αρχή του κλειστό και στο τέλος του ανοιχτό.  Οι ημερομηνίες αναφέρονται
πάντα στην αρχή της ημέρας.  Για παράδειγμα εάν ``VALID FROM=2022-01-10`` και
``VALID TO=2022-02-17`` τότε το διάστημα είναι το ``[2022-01-10 00:00:000,
2022-02-17 00:00:000)``.

Σε περίπτωση που η τιμή της διάστασης ``VALID FROM`` είναι κενή τότε θεωρείται
ότι η αρχή του χρονικού διαστήματος είναι η ημερομηνία δημιουργίας της μονάδας
στην οποία η παρατήρηση αναφέρεται ή η πιο πρόσφατη ημερομηνία δημιουργίας αν η
παρατήρηση αναφέρεται σε πάνω από μία μονάδα.

Σε περίπτωση που η τιμή της διάστασης ``VALID TO`` είναι κενή τότε θεωρείται
ότι το τέλος του χρονικού διαστήματος είναι η σημερινή ημερομηνία αν η μονάδα
που αναφέρεται η παρατήρηση είναι ακόμη ανοιχτή αλλιώς η ημερομηνία που έχει
κλείσει η μονάδα ή η νωρίτερη ημερομηνία κλεισίματος μονάδας αν η παρατήρηση
αναφέρεται σε πάνω από μία μονάδα ή η σημερινή ημερομηνία αν όλες οι μονάδες
που αναφέρεται η παρατήρηση είναι ακόμη ανοιχτές. 

Αλληλοεπικαλυπτόμενες Παρατηρήσεις
----------------------------------

Περίπτωση Α
~~~~~~~~~~~
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που περιέχει τις διαστάσεις ``VALID FROM`` και
``VALID TO`` θεωρούνται αλληλοεπικαλυπτόμενες αν όλες οι τιμές των διαστάσεων
εκτός των ``VALID FROM`` και ``VALID TO`` είναι οι ίδιες και τα χρονικά
διαστήματα που ορίζονται από τις διαστάσεις ``VALID FROM`` και ``VALID TO``
αλληλοεπικαλύπτονται. Σε αυτή την περίπτωση με εσωτερική διαδικασία η Τράπεζα
της Ελλάδος δημιουργεί μη αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις από τις
αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις χρησιμοποιώντας τις πιο τελευταίες τιμές των
μεταβλητών και των χαρακτηριστικών στην περίπτωση μη όμοιων τιμών.

Υποθετικό παράδειγμα
""""""""""""""""""""
Στο παρόν παράδειγμα οι διαστάσεις είναι οι: ``ID``, ``VALID FROM``,
``VALID TO`` και οι μεταβλητές οι: ``NAME``, ``SECTOR``.

Αρχική κατάσταση:

+-------+------------+----------+------+--------+
| ID    | VALID FROM | VALID TO | NAME | SECTOR |
+=======+============+==========+======+========+
| GRFOO |            |          |  FOO | S11    |
+-------+------------+----------+------+--------+

Υποβολή αλληλοεπικαλυπτόμενων παρατηρήσεων:

+-------+------------+------------+----------+--------+
| ID    | VALID FROM | VALID TO   | NAME     | SECTOR |
+=======+============+============+==========+========+
| GRFOO |            |            | FOO PLC  |        |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2000-01-01 | 2010-11-24 | FOO IC   | S128   |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2009-01-25 |            | FOO MFMC | S126   |
+-------+------------+------------+----------+--------+

Μεταμόρφωση υποβολής σε μη αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις:

+-------+------------+------------+----------+--------+
| ID    | VALID FROM | VALID TO   | NAME     | SECTOR |
+=======+============+============+==========+========+
| GRFOO |            | 2000-01-01 | FOO PLC  |        |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2000-01-01 | 2009-01-25 | FOO IC   | S128   |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2009-01-25 |            | FOO MFMC | S126   |
+-------+------------+------------+----------+--------+

Τελική κατάσταση:

+-------+------------+------------+----------+--------+
| ID    | VALID FROM | VALID TO   | NAME     | SECTOR |
+=======+============+============+==========+========+
| GRFOO |            | 2000-01-01 | FOO PLC  | S11    |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2000-01-01 | 2009-01-25 | FOO IC   | S128   |
+-------+------------+------------+----------+--------+
| GRFOO | 2009-01-25 |            | FOO MFMC | S126   |
+-------+------------+------------+----------+--------+


Περίπτωση Β 
~~~~~~~~~~~
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που περιέχει τις διαστάσεις ``DATE`` και
``FREQUENCY`` θεωρούνται αλληλοεπικαλυπτόμενες αν όλες οι τιμές των διαστάσεων
εκτός των ``DATE`` και ``FREQUENCY`` είναι οι ίδιες και τα χρονικά
διαστήματα που ορίζονται από τις διαστάσεις ``DATE`` και ``FREQUENCY``
αλληλοεπικαλύπτονται. Σε αυτή την περίπτωση με εσωτερική διαδικασία η Τράπεζα
της Ελλάδος διατηρεί την παρατήρηση με την μεγαλύτερη διάρκεια.

Υποθετικό παράδειγμα
""""""""""""""""""""
Στο παρόν παράδειγμα οι διαστάσεις είναι οι: ``ID``, ``DATE``,
``FREQUENCY`` και οι μεταβλητές οι: ``PRICE``, ``SUBSCRIPTIONS``.

Αρχική κατάσταση:

+--------------+------------+-----------+--------+---------------+
| ID           | DATE       | FREQUENCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+==============+============+===========+========+===============+
| GRF000000000 | 2022-03-31 | M         |  10.24 |  500,000      |
+--------------+------------+-----------+--------+---------------+

Υποβολή αλληλοεπικαλυπτόμενων παρατηρήσεων:

+--------------+------------+-----------+--------+---------------+
| ID           | DATE       | FREQUENCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+==============+============+===========+========+===============+
| GRF000000000 | 2022-03-31 | Q         |  10.11 |  700,000      |
+--------------+------------+-----------+--------+---------------+
| GRF000000000 | 2022-03-31 | M         |  10.24 |  400,000      |
+--------------+------------+-----------+--------+---------------+

Μεταμόρφωση υποβολής σε μη αλληλοεπικαλυπτόμενη παρατηρήση:

+--------------+------------+-----------+--------+---------------+
| ID           | DATE       | FREQUENCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+==============+============+===========+========+===============+
| GRF000000000 | 2022-03-31 | Q         |  10.11 |  700,000      |
+--------------+------------+-----------+--------+---------------+

Τελική κατάσταση:

+--------------+------------+-----------+--------+---------------+
| ID           | DATE       | FREQUENCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+==============+============+===========+========+===============+
| GRF000000000 | 2022-03-31 | Q         |  10.11 |  700,000      |
+--------------+------------+-----------+--------+---------------+


Παρόμοιες Παρατηρήσεις
----------------------
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που δεν περιέχει τις διαστάσεις ``VALID FROM`` και
``VALID TO`` ή τις διαστάσεις ``DATE`` και ``FREQUENCY`` θεωρούνται παρόμοιες εάν το
κλειδί της κάθε παρατήρησης είναι το ίδιο.  Σε αυτή την περίπτωση με εσωτερική
διαδικασία η Τράπεζα της Ελλάδος δημιουργεί μία παρατήρηση από τις παρόμοιες
παρατηρήσεις χρησιμοποιώντας τις πιο πρόσφατες τιμές των μεταβλητών και των
χαρακτηριστικών των μεταβλητών.

Υποθετικό παράδειγμα
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Στο παρόν παράδειγμα ``ID`` είναι η διάσταση, και οι μεταβλητές είναι οι: ``BIRTH``,
``CLOSE``, ``COUNTRY OF BIRTH``.

Αρχική κατάσταση:

+-------+------------+-------+------------------+
| ID    | BIRTH      | CLOSE | COUNTRY OF BIRTH |
+=======+============+=======+==================+
| GRFOO | 1985-01-17 |       |                  |
+-------+------------+-------+------------------+

Υποβολή παρόμοιων παρατηρήσεων:

+-------+------------+------------+------------------+
| ID    | BIRTH      | CLOSE      | COUNTRY OF BIRTH |
+=======+============+============+==================+
| GRFOO | 1985-01-01 | 2022-09-21 |                  |
+-------+------------+------------+------------------+
| GRFOO | 1985-01-21 |            |     GR           |
+-------+------------+------------+------------------+

Μεταμόρφωση παρόμοιων παρατηρήσεων:

+-------+------------+------------+------------------+
| ID    | BIRTH      | CLOSE      | COUNTRY OF BIRTH |
+=======+============+============+==================+
| GRFOO | 1985-01-21 | 2022-09-21 |      GR          |
+-------+------------+------------+------------------+

Τελική κατάσταση:

+-------+------------+------------+------------------+
| ID    | BIRTH      | CLOSE      | COUNTRY OF BIRTH |
+=======+============+============+==================+
| GRFOO | 1985-01-21 | 2022-09-21 |       GR         |
+-------+------------+------------+------------------+
